어젯밤에 말했던 '잠시 사라지다'라는 건
심아오로 도망치는 거였어
그래
항저우시에서
어디를 가도 그를 만날 수 있어
나는 정말 사라져야 해
내가 보낸
사진 봤어?
심아오 정말 아름답다
혹시 내가 여기 와서 구경하는 동안
새로운 영감을 찾을지도 몰라
그래, 구경 잘 다녀와
항저우에서 네 부활을 기다릴게.
이미 장 선생님과 무사히 접촉했습니다.
좋은 소식 기다리세요.
변호사?
맞아요
그녀가 변호사를 더 부른 거야?
그녀는 어디에 있나요?
제가 찾는 건 제 여자친구예요.
당신이 아니에요.
그런 거예요.
지금 저는요,
심양생 씨의 대리 변호사입니다.
하고 싶은 말이 있다면
먼저 저랑 얘기해도 돼요
제가 당신이랑 어떻게 얘기하죠?
이건 저와 그녀 사이의 사적인 일이에요
알겠어요.
그녀가 당신을 위탁했다고 해도
저와 소송을 한다면
그녀가 저를 어떤 이유로 고소하려는 건가요?
간단합니다.
제 당사자의 현재 요구는
즉, 회수하는 것입니다.
여러분이 연애 중에 쓴 비용을
연애 기간 동안
그녀가 당신에게 준
대규모 선물들은
결혼을 전제로 한 것이기 때문에
지금 그녀는
반환을 요구할 권리가 있습니다
아니에요
결혼 안 한다고 한 적도 없는데요
지금은 그녀가 끝내려고 하잖아요
그리고 그 모든 것들은
그녀가 자발적으로 준 거잖아요
자발적이든 아니든은
당신이 결정할 일이 아니에요
지금 저는
위챗 채팅 화면 캡처를
증거로 가지고 있어요
연애 기간 동안
당신이
우리가 결혼해서
나중에 더 잘 살자고
경제적으로
그녀에게 여러 번 돈을 요구한 걸 증명할 수 있어요
하지만 연애 기간 동안
당신이 바람을 피웠잖아요
이미
도덕적 기준을 포기한 거예요
아니예요
연애 중에 바람피는 건
그 자체로는 불법이 아니잖아요
게다가 둘 다 남자잖아요
잠깐 실수한 것도 이해할 수 있지 않나요?
죄송합니다, 장선생님
저도 남자지만
정말로 동의할 수 없어요
당신의 이런 말을
이 세상에는
여전히 많은 남자들이
당신과는 다르다고 생각해요.
제가 생각하는 남자는
충성스럽고
단순해야 해요.
책임감 있고
경계감 있는 사람이에요.
나한테 꾸미려고 하는 거야, 친구?
연애 해본 적 있어?
결혼했어?
가장 오래 연애했을 때 얼마나 됐어?
매일 아침 눈을 뜨면 그 사람이 있고
잠들 때도 그녀라면
365일 매일 똑같은 모습인데
얼마나 답답하겠어?
그런데 갑자기 옆에
한 사람이 나타났어
그녀는 온몸에서 빛이 나고
네 사업에서도
도와줄 수 있어
너라면, 너도 설레지 않겠어?
하지만 네 여자친구한테 미안할 거야
네 전 여자친구가
네 인생에 다시 나타났을 때
그녀도 빛을 내고 있지 않았어?
근데 그건 벌써 5년 전 일이야, 친구
지금 그녀 얼굴에 무슨 빛이 남았겠어
그건 네 눈에 문제가 있는 거야
네 눈에 빛이 없어서
그래서 아무것도 보이지 않는 거지
이건 네 문제야
왜 또 나한테 옮길 거야?
내가 말했잖아
지금은 그녀가 헤어지자고 고집하는 거라고
너가 가서 그녀를 설득해야지
내가 뭘 설득해?
쓰레기 수거하러 가는 거야?
누구 쓰레기라고 한 거야?
내가 지난 5년 동안
어떻게 살아왔는지 알아?
매일 그녀를 위해 빨래하고 밥도 챙겼어.
그녀의 발도 담갔고,
그녀를 완벽하게 돌봐줬어.
그녀는 나 때문에 편안하게 지냈어.
지금 그녀가 나를 떠나면,
그녀의 그 낡은 얼굴을
누가 원하겠어?
장촨
아기
유 변호사 말씀이 맞아요
넌 그냥 쓰레기야
내가 예전에 널 사랑했던 감정 때문에
네가 그렇게 더럽게 보이지 않았던 거야
말해두겠는데
내 나이는 네가 신경 쓸 일이 아니야
내가 몇 살이 되든
다시는
쓰레기 더미에서 남자를 찾지 않을 거야
그리고
네가 나이가 문제라고 생각하겠지만
나는 내가 한 살 한 살 증가하는 게
내 모든 경험과
모든 지식이
너 같은 쓰레기에서 벗어나는
내 자신감이 되는 거야
쓰레기도 등급이 나뉘잖아
너 같은 건
쓰레기 더미에서도 싼 편이야
괜찮아?
응, 괜찮아
그냥 손이 좀 아파
방금 그 사람이 한 말들
너무 마음에 담아두지 마
아니야,
쓸데없는 말은
쓰레기통에 버리는 걸로도 부족해
내 마음속에 담을 자격도 없어
난 네가 정말 좋아, 정말 뛰어나다고 생각해
고마워.
알아요
그리고 아까
고마워
그건 내가 해야 할 일이었어
네가 회수하려는 비용에 대해서
걱정 마세요.
제가 계속 추적할게요.
응, 좋아요.
어디 가요? 제가 데려다 줄게요.
괜찮아요.
연애 전쟁을 끝냈으니
당연히 직장 전쟁을 치러야죠.
네, 맞아요
이건 일단 완유한테 말하지 마세요.
요즘 그녀가 충분히 바쁜데요.
응, 좋아요.
아가씨,
방금 도착했죠?
아직 묵을 곳을 못 찾으셨죠?
우리 민박 한번 보러 가세요
마음에 들실 거라 장담합니다
가요, 제가 데려다 드릴게요
가자
언니, 제가 알아서 할게요
너무 사양하지 마세요, 다 한 가족이잖아요
알겠어요.
온 세상이 한 가족이에요
선아오에 처음 오셨죠?
우리 여기 오신 게 정말 잘됐어요
봐봐요
우리 여기 얼마나 아름다운지
장소도 아름답고 사람도 아름다워요
정말 아름다워요
주제는 열정이에요
핸드폰 빨리 줘요
잘못했어요, 말로 잘 설명할게요
돈 안 내면
이 마을에서 나갈 수 없어요
손대지 마세요, 말로 잘 해결할게요
분명히 오해가 있는 것 같아요
걱정하지 마세요
누나, 갑자기 생각났는데
나는 민박 안 살래
다음에
그럼 한번 봐봐
아직 안 봤잖아
너도 몰라
자기가 좋아할지
아니야 아니야, 일단 가서 봐
아직 안 봤잖아, 아니야 아니야
가서 한번 봐, 어쨌든 가서 봐야지
나는 일단 안 갈래, 누나
이 상자 나한테 줘
얘야, 빨리 가방 줘
가방 빨리 줘
아야 아야 아야
조금만 참아
아야, 효과 있어
죄송해요, 왕 아저씨
제가 생각했는데
당신 탓 아니에요
당신 탓이에요, 왕 아저씨
이건 너무 무섭네요
어떤 여자라도 보고 무섭지 않을까요?
움직이지 마세요
맞아 맞아, 네가 아니다
그럼 방금 그 두 사람은
너 몰라?
건강 보조제 파는 사람들이야
그 사람들이 매번 와서
무료로 계란 나눠준다고 외치더라
네, 맞아요
노인들만 골라서 속이지
이번에는 이 할아버지 집에서
또 몇 천 원이나 사기당했어
네, 맞습니다
노인들 말이야
몇 천 원 모으는 게 쉬운가요?
네, 맞아요
다행히 왕 삼촌이 우연히 목격하셨네요
돈을 다시 찾아주셨어요
네.
미안해요, 왕 삼촌
제가 당신을 오해했어요
괜찮아요.
하지만 얘야,
너 손 힘 진짜 세다.
세, 세면 좋은 거야.
힘이 세야 밖에서 안 당해.
아 맞다, 완 아가씨
내가 너한테 말해주는데
내 이 민박은 말이야
정말 특색이 있어
시설도 완벽하고
뭐든 다 갖춰져 있어
그러니까 너 말이야
뭐가 부족하면 말해줘
절대 사양하지 마
고마워요, 채 언니
천만에요
노이 할아버지의 붉은 꽃 기름
잠시 후에 다시 좀 발라주세요
일이 참 많네
그럼 이 계란 먹어
내 계란을 낭비하지 마
그래
왕 아저씨 데려다 드릴게요
네, 저희 갈게요. 조심히 가세요
안녕하세요, 잘 지내세요?
이건요, 올해 우리가
선정한 몇몇 장소들이에요
우리 법률 사무소의 규칙
모두들 잘 알고 계시죠
매년 시간을 내서
공익 활동을 하잖아요.
이번에는 현지 주민들을 위해
이런
공익적인 법률 서비스를 제공하는 거예요.
다들 관심 없나요?
작년에는 제가 갔었는데,
올해는 정말로
마음은 있지만 힘이 부족해요.
아이가 고3이라 스트레스가 많아요.
이해해요, 이해해요.
무 형, 저는
제가 손에 잡고 있는 사건이 너무 많아서요.
바빠서 발이 뒤로 갈 지경이에요.
발이 뒤로 갔다고 해도 과언이 아니에요.
이 심아오 고을이라는 곳은
정말 좋아요.
완전히 개발되진 않았지만
이곳의 풍속은
특히 순박해요.
허 변호사님 관심 있으세요?
공익 활동 같은 거요.
저는 미국에서는 자주 했었는데요.
하지만 저는
국내 변호사 자격증도 없고.
게다가 미국 쪽 사건도
진행해야 할 일이 있어요.
그렇다면
이건 혹시
심양 고을 마을인가요?
우연히도
제가 기억하기로는 당신이 이번달 초에
재판이 하나 있었던 것 같던데요.
공익이 중요하지만
지금 당신의 당사자도
동등하게 중요하잖아요.
네, 맞아요.
아니면 제가 가야겠어요?
당신이 가세요.
제가 갈게요.
그럼 미국 쪽 일은
더 이상 진행 안 하시나요?
해결할 수 있어요.
억지로 하진 않겠죠?
당연히 억지로 하지 않아요.
근데 증명서가 없잖아요.
허 변호사님은 업무 능력이 뛰어나신데
증명서 없어도 괜찮잖아요.
그냥 면허 있는 사람 하나 데리고 가면 되잖아.
같이 따라가면 되는 거 아니야?
그럼 네가 가.
너도 꽤 대충하는 편인 것 같네.
저는...
바빠서 발바닥에 발이 닿을 정도야.
이번 한 번쯤은 괜찮겠지.
저는...
허 변호사님,
여긴 다 돌길이잖아.
너 신발 망가지잖아.
이미 왔으니 마음을 가다듬어야지.
공익을 위한 일이라 해도
태만할 순 없죠
알겠어요.
저쪽이야, 가자
만약 아무도 우리를 찾지 않는다면
어떡하지?
누가 무료 서비스를 거절할 수 있겠어?
공짜인 거잖아.
이 공짜 계란이야말로
사람 마음을 열어주는 열쇠야.
이런 희망을 주는 말솜씨가
소통의 다리를 놓는 거야.
소통의 다리를 놓는 거예요.
유 변이 말한 게 효과 있을까요?
효과가 대단했어요.
처음에는
다 무료 계란을 받으러 오더라고요.
계란을 받고 나면
이미 함정에 빠진 거예요.
그 다음에는 바로
건강 보조 식품을 판매하려고 하죠.
특히 나이가 많은 어르신들은
이런 어르신들은
우리와 세대 차이가 있긴 하지만
우리를 믿지 않지만
우리가 이런
무료 계란을 선물하면
그들은 우리에게
마음을 열게 돼요
우리의
가족 같은 따뜻함을 느끼게 되죠
따뜻함 따위야
그들은 정말 나쁘다
따뜻함을 전해준다고 하지만
사실은 그냥
그 노인들의 돈을 노리고 있는 거야
그럼 만약 그들이 또 오면
어떻게 하죠?
감히 또 오다니
한 번 만나면 한 번씩 찌르는 거야
허 변호사, 손, 손 괜찮아요?
괜찮아요.
조금 피에요.
아직 시작도 안 했는데 벌써 피가 나네.
허 변호사
우리 오늘
피의 재앙이 없길 바래요.
허... 허 변호사, 저...
우리 그냥 돌아가는 게 낫지 않을까요?
돌아가자.
돌아가면 피난 재앙이 올걸요.
이모.
계란!
광장에 또 누가 현수막 걸고 있어요.
무료 계란 나눠준대요.
방금 맞고 나서 또 오다니.
감히 너무 과감하네.
정말...
가자, 언니, 언니.
우리 일단 진정하자
혹시 그 사람들 아니면
건강식품 판매하는 사람들이 아니잖아
너 몰라?
내가 말해줄게
고급 정장
무료 계란
눈에 띄는 신분
틀에 박힌 말투
이 네 가지 조건만 충족하면
확실히
건강식품 판매 사기꾼이 맞아
그렇다면 이 빛나는 신분과
틀에 박힌 표현은 뭘까요?
그들은 우리에게
건강식품 판매원이라고 말하지 않아요.
자칭하는 건
의사라거나 선생님이라거나
심지어 대학 교수라 주장하기도 해요.
그냥 좋은 신분이면 뭐든
그들이 말하는 건
틀에 박힌 표현이에요.
계속 반복되는 몇 마디 말뿐이죠.
뭐라고요?
우리는 가족이에요
무슨 일이든 우리에게 말해요
절대 사양하지 마세요
우리는 공익을 위해 일하고 있어요
그게 다예요
내가 너한테 묻겠어, 계란아
저 사람들은 정장을 입고 있었어?
네.
봤어? 안 도망갔어
가자!
봐봐, 누가 오고 있어
뭔가 악의가 느껴지네
안녕하세요.
왔어요
이번에 온 모습이 꽤 멋지네요
이 양복 소재도 꽤 괜찮아 보이네요
고맙습니다
도와드릴 게 있나요?
계란은 다 준비됐어요
네, 맞아요
모두 한 인분씩 받으실 수 있어요
제가 두 분께 말씀드리는 건데요
여기서 뭐 하시는 거예요?
사실은 이래요
우리 둘은 변호사예요
마침
이번 직업 선택 정말 좋네요
특히 신선하네요
독특하고 평범하지 않네요
변호사 자격증 있어요?
제가 외국에서 왔기 때문에
제 변호사 자격증은
알겠어요
그는 있어요
왜, 무슨 일이에요?
무슨 일이죠?
계속해요, 이어서 말해봐요
너희들 뭐라도
우리한테 말해줄 게 없어?
계속 말해봐요
너가 좀 소개해줘
이렇게 적극적이네
있어요
우리가 이번에 여기 온 이유는
주로 공익 활동을 하려고요
여러분 중에 어떤
법률적인 문제가
있으면 저희에게 연락주세요
절대 사양하지 마세요.
여러분은 그냥
한 가족처럼 생각하세요.
엄마야!
세상에, 다 맞아떨어졌네.
완벽히 일치하네요.
한 푼도 안 틀렸어요.
여러분, 만약 어떤
법률적인 문제가 있다면
저에게 바로 물어보세요.
그럼 만약
법률적인 문제가 아니라면
해도 돼요?
맞아요
저희가
능력 범위 안에 있는 건
최선을 다해 도와드릴게요
네, 네, 네
허 변호사님
그분들 태도 꽤 좋던데요
아까는 제가 과민반응했던 것 같아요
비켜!
허변
역시 제가 과민반응했던 거였어요
허 변호사님
내가 이렇게 입고 있으면
완유랑 마주칠까 봐 걱정이야
허변, 너도 이게 이상하다고 생각하니?
그렇지?
그럼 너는
우리가 어떻게 해야 할 것 같아?
옷 다시 갈아입는 게 어때?
내 말은 그들이 쌀국수 만드는 걸 도와주는 거야
이 일은 어떻게 생각해?
꽤 잘하고 있네
두 분 수고 많으셨습니다
채 언니
만약에
법적인 문제에 대해
상담이 필요하시면
저희가 기꺼이 도와드리겠습니다.
하지만 이런 육체노동은
정말 저희의
업무 범위가 아니에요.
봤어?
못 도망갔네, 올라가!
가자
누나, 이모
다들 진정하세요
방금 생각해봤는데요
만약 그들이 정말 동료라면
우리가 다시 그들을 공격하는 건
오히려 그들에게 이득을 주는 거예요
그럼 어떻게 하죠?
좋은 방법이 있나요?
그들이 말하길
우리를 가족처럼 대해준다고 하니
우리도 당연히 거절할 수 없죠
가족의 친절한 도움을
네, 이거
이게 무슨 뜻이죠?
뭐? 잘 모르겠어요.
뭐라고요?
우리 마을에서
연말쯤 되면 아직도
할 일이 많이 남아있죠?
맞아요
그럼 우리 가족과 함께
당연히 예의는 차릴 필요 없죠
그런데 그들이 안 한다면 어떡하죠?
맞아요
그럼 너희가 말해
샤오천
네가 직접 말했잖아
모두를 가족처럼 대해준다고
방금까지는 잘 말하더니
이렇게 작은 부탁 하나에
이제 마음이 변했네
그럼 우리가 어떻게 너희를 믿으라는 거야?
왜 이러세요?
괜찮아요, 괜찮아요
어차피 우리도
곧 다 끝날 거예요
아직 많이 부족하잖아요
당신이 말했잖아요.
우리 집 쫄병이 이거밖에 없다고요.
맞아요, 우리 집은 이거밖에 없어요.
하지만
뭐야?
그게
우리 집 것도 있고
우리 집 거, 우리 집 거
우리 집 거도 있고
이건 다
다 가족이에요
심오가족 한마음
맞아요 맞아요
좋아요, 너희들 한마음이네
저, 저, 저는 그만둘래요
그만둘래요
제 생각엔 지금 우리 상황이
불법 고용 노동 관계인 것 같아요
그게
우리 다 같이 한번 얘기해보자
얘기하면 되지
원래 이건
그쪽이 이긴 게 아니에요.
어떻게 협상하든 우리는 확실히 이길 거예요.
근데 그 잘생긴 사람은
말을 정말 잘하더라고요.
그리고 자꾸
우리가 이해 못 할 말만 하더라고요.
우리가 그 말에 휩쓸리지 않을까요?
그럼 그쪽에서
다른 사람을 다시 보내서
대표로 너희랑 협상하게 하세요.
그들이 동의할까요?
맞아요.
방금 그 사람이
변호사 자격증이 없다고 하지 않았어요?
그러면 그들에게
우리는 자격증 있는 사람과만 이야기한다고 전해요
알겠어요.
제가 곧바로 그들에게 말할게요
만약 그 사기꾼들을
노인들 돈을 되찾을 수 있다면
정말 좋겠네요
이렇게 하죠, 채 언니
우리 통화를 계속 유지하면서
헤드폰으로 연락하자고요
사람이 한 명 더 많을수록 승산도 커지죠.
허 변호사님, 괜찮으세요?
괜찮아요, 좀 앉아 있을게요.
왜 안 된다고 하는 거죠?
가서 직접 얘기해 보세요.
그 사람들 말이에요.
분명히 말했잖아요.
필요한 건
변호사 자격증을 가진 사람이
얘기할 수 있다고요.
그런데 제가
그 사람들과 말다툼에 지면 어쩌죠?
이거 가지고 있어
전화로 연락해
너무 뻔해, 왔어
왔어, 왔어
자, 한번 볼게
알았어, 한번 보자
알아챌 수 있어? 괜찮아
알아챌 수 없어, 가려졌어
가려졌어, 가려졌어
안녕하세요, 여러분
앉아 앉아
알겠어요.
이렇게 된 거예요
무료 봉사에 대해서는
저희가 반대하는 건 아니에요
다만 여러분이 하신 게
좀 지나쳤다는 거예요
우리가 지나쳤다고요?
하지 않아도 돼요
그녀들 말대로 따라가지 마세요
우리 사이에
무슨 오해가 있는 것 같다고 생각하시나요?
저도 우리 사이에
뭔가 오해가 있는 것 같아요
우리는 법적 지원을 하러 왔어요
원래는 모두에게
법률 지식을 보급하려고 했어요
우리는 사기꾼이 아니에요
더군다나 여러분에게 해를 끼치는 일은
절대 하지 않을 거예요
그들이 선제적으로 공격하려 한다면
그들의 말에 맞춰서 대답해 보세요
그들이 먼저 실수를 드러내게 하세요
우리는 그런 말 안 했어요
우리는 너희가 사기꾼이라고 말한 적 없어
온 사람은 모두 손님
심아오 한 가족이잖아요.
한 가족이죠.
좋아요, 당신의 손님 대접 방식은
정말 독특하네요.
우리는 당신들을 외부인으로 생각하지 않아요.
좋아요, 이제 본론으로 들어가죠.
우리가 바라는 건
사회 위원회가 우리를 도와줄 수 있기를 바랍니다.
법률 지원을 홍보하는 데
현지 주민들이 더 많이 알 수 있도록
법률 지식을 이해할 수 있도록요.
사회 위원회 말이에요.
무슨 생각을 하는 거야?
이건 너무 심하다
주민위원회를
너희랑 같이 사기치라고?
무슨 생각을 하는 거야?
정말
괜찮네
주민위원회에 홍보 도와달라고 하면
문제없어
하지만 우리에게 조건이 하나 있어
무슨 조건이요?
바로 너희 전 직원들이
우리 마을에서 가져간 돈을
모두 돌려주라는 거예요
네, 전부 돌려받아야 합니다
우리는 수수료를 받지 않습니다
수수료를 받는 모든 공익 활동은
그건 다 사기꾼이에요
만약 여러분이 이전에
이런 상황을 겪었다면
우리는 기꺼이
법률 지원을 제공하겠습니다
그럼 여러분은 어떤 방법으로
자신들이 사기꾼이 아니라는 걸 증명할 수 있나요?
너희도 증명할 수 없어
우리가 사기꾼이라는 걸
하지만 우리는
합리적으로 의심할 수 있어요
의심도 증거가 필요해요
그렇지 않으면 모함이죠
우리가 모함이라고요?
정말 대단하네요, 말을 어떻게 하시는 거예요?
올라가 올라가 올라가
맞아요
너희는 정말 옳고 그름을 구분 못하네요
오늘 내가 뭘 하든 간에
오늘은 꼭 너랑
내가 모함이라고 하지?
우리가 모함이 됐다고?
무슨 소리를 하는 거야, 맞아
너희들 이게 뭐야, 옳고 그름을 못 가려내는 거야
뭐라고? 우리가 옳고 그름을 못 가려낸다고?
누가 너를 모함했다고 했어?
그럼 너는?
너희들은 아무데나 가서 속일 수 있겠네
나, 내가 말하는데
오늘 너 말을 확실히 해봐
여보세요, 채 언니
여보세요, 진휘
여보세요
채, 완유
허 변호사님, 이렇게 우연히 만나다니
네, 정말 우연이네요
우리도 마침 여기서 자원봉사하러 왔어요
그런데 갑자기 이런 사고가 생겼어요
이렇게 우연일 리가 없는데
저 두 사기꾼이 당신들인가요?
정말 죄송합니다
두 변호사님, 오해했어요
아니에요, 아니에요
채 언니, 가끔 보면
사기꾼처럼 보이지 않는 사람일수록
오히려 더 사기칠 가능성이 높아요
그래서 말이죠
두 분의 경계심이 높은 건
좋은 일이에요
정말 너무 죄송합니다
그런데 필요한 게 있으면
저한테 말씀하세요
우리 마을에는 뭐든 다 있지만
그래도 대도시만큼은 못하죠
아니에요, 아니에요, 아니에요
혹시 익숙하지 않으시겠어서요
허 변호사님이 공익 활동을 하신다니
분명히 준비 잘 하신 거겠죠
사실 하나 부탁드릴 게 있어요
채 언니, 좀 부탁드려도 될까요?
우리 지금 숙소를 찾고 있어요
그거 간단하죠
근데 제 곳엔 아마도
단실 하나밖에 안 남았어요
허 변호사, 이거...
스탠다드 룸 괜찮아요, 아주 좋아요
알겠습니다
지금 바로 체크인 도와드릴게요
채 언니
그게요, 하나 더 필요한 게 있어요
우리 둘 옷이 있는데
이제 우리에게 줄 수 있나요?
이거...
문제 없어요
네, 번거롭게 해서 죄송해요
알겠습니다, 제가 갈게요, 허 변호사
저도 같이 갈게요.
여기, 여기, 여기.
대변호사님, 앉으세요, 앉으세요.
알겠어요.
여러분, 아무도 안 느껴요?
완 아가씨,
이 변호사 아는 사람이에요?
맞아요, 제 생각에는요.
이 변호사가요,
뭔가 잘못한 것 같아요.
완 아가씨에게 미안한 일을 저질렀던
제가 보기엔,
그 둘은 연인 사이인가요?
싸운 거예요?
그럴 리가 없어요. 아니에요.
완 아가씨는 얼굴도 예쁘고
성격도 좋잖아요.
게다가 대작가잖아요.
그 변호사는요,
얼굴도 괜찮은데
근데 저는 항상 느끼는데
완 아가씨와는 뭔가 조금
부족한 느낌이 드는 거예요.
저도 동의해요.
정말 그런 것 같아요.
너희들 뭐라고 생각해?
재미있는 영혼은 보기 드물고,
예쁜 외모도
가득 다 있는 건 아니잖아.
내가 들었는데 또 사기꾼 두 명이 왔대.
내가 한번 보러 갈게. 사기꾼은 어디 있지?
사방에 다 있는 거야?
너 좀 과장하는 거 아니야?
생긴 게 멋있으니 보기에도 편하고 좋네.
네, 맞아요
이제는 나까지 칭찬하네.
너희들은 어떻게 알았어?
오늘 막 면도했거든.
너희들이 눈치챘구나.
가자, 가자!
사기꾼은 어디 갔어?
없어졌어.
실수는 없지?
이렇게 빨리 가지 말라구요.
이제야 부끄러워?
허 변호사님, 그건 처리됐어요.
좋아, 옷 옷.
알겠어요.
완 씨, 저기...
이렇게 우연히 만날 줄은 정말 몰랐어요.
여기서 당신을 만나다니요.
맞아요, 저도 전혀 예상 못 했어요.
어떻게 이렇게 우연히...
맞아요, 정말 우연이네요.
룸 카드요.
완 씨랑 좀 더 얘기할까요?
좋아요, 그럼 저 먼저 가볼게요.
알겠어요.
천 변호사님,
저도 이만 가볼게요
좋아요, 알겠습니다. 완 씨
우리는 저쪽에 묵고 있어요
무슨 일이 있으면
저희에게 찾아오세요
그리고
방은 어디에 있나요?
아까 말씀드린 게 없네요
저기, 저쪽에 있어요
죄송해요, 허 변호사님
저기에요
알겠어요.
그럼 뭐 하고 있어요?
우리 여행 계획 많이 했잖아요.
완 씨, 그때
같이, 같이 놀러 가요!
먼저 하시고 계세요.
네, 짐 짐.
어때요?
새로운 환경에서
새롭게 태어난 기분이 드나요?
그럴 리가요.
저는 단 하나의
운명이 목을 조르는 느낌뿐이에요.
그래도
강하게 맞서야 한다는 느낌이야
이건 너무 우연의 일치잖아
너 생각해봐, 그가 일부러
뒤쫓아 간 걸까?
왜 일부러 따라왔을까?
내 웃음거리가 더 필요해서?
웃음거리라니
그렇게 중독성 있게 웃기진 않을 텐데
이번에는 진심인 것 같아
아마도 아직 희망이 있을지도 몰라
거기 무슨 소리야?
내가 뭔가 들린 것 같은데
이식찬 노래가 들린 것 같아
진짜 그럴 것 같아
그럼 나가서 한번 볼게
여러분,
심오 이식찬
본인, 이식산입니다
박수는 어디에 있나요?
지금 물건 배달하고 돌아오는 길인데
내 민박에
아름답고 너그러운
우아하고 귀여운 여성이
그리고 두 명의
남자분이 계시더군요.
지금 보니
역시 맞았네요.
칭찬 감사합니다.
그렇게까지 대단하나요, 허변호사님?
웃어도 돼요.
제 얼굴로 인해
남녀노소 누구나
웃음 지을 수 있다는 건 알고 있어요.
네.
당신은 이식찬의 팬인가요?
팬은 아니에요.
오히려 고급 생선이죠.
개그가 좀 오래된 건데요.
그래도 흉내를 꽤 잘 내셨네요.
고마워요.
요즘 팬들 진짜 대단하네요.
이식산, 너 그냥 한 번 도시에만 나갔더니
너 이거 뭐야 이러고 말이야
혼란스럽고 엉망진창이야
너, 너 나한테 줘
다 나한테 줘, 다 부숴버릴 거야
정말이지
정말 죄송합니다
이쪽은 제 동생이에요
이채월, 너 또 내 무대를 망치려고?
무대를 망치는 것만이 아니야
네 팔까지 떼고 싶어
다리까지 떼버리고 싶어
제게 그럴 영광이 있을까요?
저녁 식사에 초대해도 될까요?
지겨워, 지겨워, 지겨워
꺼져
빨리 가서 문 앞에
너 그 고물 같은 차를 내가 타고 갈게
정말
이거 너무 미안하네요
괜찮아요, 채 언니
신경 쓰지 마세요
근데 마침 제가
여러분과 함께 식사하려고 했거든요
오늘 연말이잖아요
마침 맛보시려고
제가 만든 특별 요리를
우리 함께 축하해요
좋아요, 좋아요.
정말 좋아요!
그럼 여기 앉아 계세요
식사 곧 나올 거예요
두 분 아는 사이세요?
누구?
그녀
그리고 그 사람
아니야, 너 아니야
방금 두 분을 관찰했어요
정확히 7분 59초 동안
이 과정에서
당신은 그와 말을 하지 않았고
그도 당신과 말을 하지 않았어요
하지만 두 분의 눈빛은
어쩌다 보면
서로 마주치곤 했는데
마치 전기 충격을 받은 듯
츠츠하고
순간적으로 피하는 모습이었어요
그래서 궁금하네요
두 분은 도대체 어떤 사이인가요?
별다른 사이는 아니에요
말이 안 돼요
이 남자분을 보세요
이렇게 간단한 정장 한 벌이
그의 몸에 어울리네요.
정말 완벽하게 어울려요.
마치
1%의 노력으로
100%의 멋을 보여주는 것 같아요.
심지어 저 같은
완전 직진남 스타일의 사람도
그를 두 눈으로 더 보고 싶어질 정도예요.
그럼 완 대작가님,
당신은 왜
그의 눈빛만 보면
당신의 눈동자가
마치 뜨거운 물에 닿은 것처럼
너 말주변이 정말 좋다
나 좀 말해봐
너
너 사과 깎는 솜씨 진짜 대단하네
식산
너 이렇게 재능이 있는데
작가 안 하면 아깝다
완 대작가
솔직히 말해서
요즘은
노래 작곡 공부 중이야
당연히 알고 있어요.
우리 둘 다 창작자잖아요.
당신은 저를 이해해 줄 거예요.
비록 제가 문장을 잘 다루지만
그래도 가끔은
막힘이 올 때가 있어요.
그래서 시간이 된다면
당신께 조언 좀 구하고 싶어요.
제가 가르칠 수는 없어요.
저도 요즘
정말 아무것도 생각이 안 나서
그래서 심아오에 와서 영감을 얻으려고 왔어요.
무슨 주제로 쓰고 싶어?
로맨스
이거 바로 하나 있잖아
완성된 남자 주인공이
내 이야기를
너에게 들려주고 싶어
그래, 여기 온 이후로
확실히 생각이 폭발하는 느낌이야
맞다
너 이 양복
어떤 브랜드야?
정말 멋지네요.
제가 입어도
분명 멋질 것 같아요.
당신 것도 괜찮네요.
이것도 브랜드예요.
제 브랜드 이름은
파리 그 집이에요.
이채월
저도 면목을 중시하는 사람이에요.
한 번 이름을 크게 불러봐요.
이 큰 놈은 정말
여기서 멍청한 말만 듣고 있어요.
빨리, 밥 먹자, 밥 먹자.
오늘 내가 만든 거야.
전부 다 내가 잘하는 요리야.
나, 가볼게. 어서 어서.
밥 먹자, 더는 듣기 싫어.
정말이지.
30분 후면 시간 괜찮아.
그러면 이렇게 하자.
샤오우한테 말해서
사건 관련 정보를
내 이메일로 보내주면 돼.
허 변호사님,
너무 바쁘신가요?
제가 잠시 후에
너희들을 야시장에 데려가려고 했는데.
야시장?
맞아, 야시장.
그 골목길에 있는 거 맞죠?
맞아 맞아, 맞아요.
그리고 단순히 간식만 있는 게 아니라
여기 우리 지역의
그 민간 예술가들이
수공예품 같은 걸 만들어서 팔기도 해요.
정말 재미있어요.
정말요?
오늘 마침 연말이라서
분명 엄청 북적일 거예요
유감이지만 허변호사님은
야시장 좋네요
저도 가본 적이 없어요
제 일도 다 정리가 됐고
그거 좋네요
그럼 가자
채 언니
아니면 너희들만 가는 게 어때?
오늘 좀 피곤한 것 같아서
저는 먼저 돌아가서 쉬고 싶어요
너희들 가라
그럼
그럼 그럼
그럼 우리 네 명 가자
그럼 나도 먼저 바쁘니까 가볼게요
허 변호사님, 허 변호사님
죄송합니다, 죄송합니다
잊어버렸어요
비디오 회의 중이시잖아요
괜찮아요, 괜찮아요
저는 이미 끝났어요
끝났다고요?
말씀드릴게요, 허 변호사님.
여기 야시장 정말
너무 활기차요.
완 씨랑 안 갔으니
정말 아쉬운 일이에요.
알겠어요.
그렇게까지 아쉽진 않을 거예요.
일이 바쁘시잖아요.
일이 우선이죠.
내일 아침 일찍
공익 법률 상담도 있으니까요.
저 먼저 위에 가서 씻을게요
가세요
응, 좋아요.
리더님은 일 중이시네요
저 방금 밖에서 놀다 왔는데
바로 씻으러 가야 하네요
제가 좀
일하는 태도가 문제가 있는 건가요?
씻으러 가는 거 아니었어요?
저는 책 좀 더 보고 싶어요
허 변호사님
앉으세요
아니에요, 괜찮아요
제가 방해하지 않을게요
여기서 볼게요
작업 방해하지 않을게요
알겠어요.
졸리면
먼저 올라가서 자도 돼요
저, 저는
저, 저는 안 졸려요
허 변호사님
졸리지 않아요
진휘
올라가자
허 변호사님
아니, 아니면 너 먼저 올라가
나는 좀 더 책이나 볼게
나 졸려
가자 가자
회시, 새해 복 많이 받아
새해 복 많이 받아
내가 행복하지 않나?
올해 연말 불꽃놀이 퀄리티가
작년보다 훨씬 더 나아졌어
교장 선생님께 편지로 의견을 올린 게
효과가 있나 봐
이거 진짜 사진 잘 나온다
어떤 게 더 예쁜지 봐줘
어떤 게 더 예쁘다고 생각해?
다 똑같은데?
이게, 뭐가 똑같다는 거야?
봐봐
이 사진이랑 이 사진
각도가 달라
그리고 이 사진도
이 불꽃놀이 터지는 크기
도 다르잖아
그리고 이 사진도.
나는 일부러 그 나무를 찍었어.
안 보여?
어떤 게 더 예뻐?
너, 네가 더 예뻐.
됐어.
너한테 말해도 모르겠네.
아니, 너 계속 찍고 찍고.
너는 못하니?
제대로 불꽃놀이를 구경해 보는 거야?
네 형 좀 따라해 봐.
그리고 완유 선배도 보고.
형,
이 불꽃놀이 좀 봐.
그때랑 비슷하지 않아?
네가 완유 언니 손을 잡았던 그때처럼.
인생은 역시 피할 수 없이
웃음거리와 황당함으로 가득하네.
다행히 시간이 드디어 느려졌어.
고등학교 때부터 꼼꼼했지.
대청소 때도 흰 셔츠를 입고 있던 그가
10년이 넘은 후에
민족 복장을 입고
작은 마을에서 쌀가루를 찧고 있더라.
그런 사람이라면
어디에 있든지
예의 바르고
엘리트 같은 사람일 거라 생각했죠
비록 새해를 맞이하는 일로
그림자가 생겼지만
오늘의 나는
야시장 구경을 하러 나갈 마음이 없었어요
하지만 보니
원래 철저하게 규칙적인 그가
민족 의상을 입고 죽지를 만들며
그렇게 힘들어하는 모습을 보니
이 하루가
꽤 즐거웠던 것 같아요
아마도 이전에는
제가 항상 망가지는 상황이었고
그는 항상 높은 자세로
제가 망가지는 걸 지켜봤거든요
이제는 운명이 바뀌었네요
제 기분이 조금 나아진 것 같아요
조금만요
허 변호사, 잠시 후에
사람들이 너무 열정적으로 반응할까요?
TV에서 보니까 도움 요청을 하면
과일도 보내고
꽃도 보내더라고요.
우리한테도 그럴까요?
아무리 좋은 물건을 보내도
절대 받으면 안 돼요.
제 지시에 따라주세요.
알겠습니다. 제가 질서를 유지할게요.
배운 커뮤니케이션 기술이
그 두 사람에게
도움이 되길 바랍니다.